- 드세요.
- 계장님 어떻게 하신대요?
미국 가신대요?
- 혜미야 너 불갈비 버거지?
- 아 오늘은 내가 살게.
- 아니야 왜 그래.
- 너 오늘 돈 너무 많이 썼잖아.
내가 살게.
- 아 그러지마 왜 니가 내.
어림도 없는 소리 하지 마.
- 너도 용돈 타서 쓰는 거잖아
너도 넉넉하게 보태서.
- 혜미야 제발 나랑 있을 때 이러지 마 어?
내가 사.
- 아휴 알았어.
근데 나 손 좀 씻고 올게.
- 어 그래.
- 정말 쪼들린다.
데이트는 돈이 너무 많이 들어.
- 야 나왔어!
- 어.
- 뭐 하냐?
- 어 너 돼지 잡냐?
야 돼지 잡는 기념으로 짜장면
한 그릇 사줘라.
- 짜장면은 씨 뭐 돈 없어 미치겠는데.
- 아 여기 있잖아.
- 야 이거 혜미 하루 만날 돈도 안돼.
아 요새 어쩜 이렇게 돈이 많이
드는지 아주 돌아 버리겠다.
- 원래 연애하면 돈 많이 들지 뭐.
- 야 요즘에 어디 돈 왕창 벌 데 없냐?
뭐 이거 갖다가 뭐 팥빙수
한 그릇 제대로 먹겠냐?
- 안녕하세요.
- 어어 아 미나야.
- 예?
- 엄마 계시니?
- 계시는데요 아픈가 봐요.
- 어?
- 아침도 안 먹고요.
아무것도 안 하고 방에 누워만 있어요.
- 그래?
- 네.
- 너네 또 단안지 보고 풀어라?
- 아 안 그럴게요!
- 내가 보면 다 아니까 니네
아는 만큼이라도 혼자서 풀어.
- 아 예!
- 야 니네 먼저 가라.
난 샤워 좀 하고 갈게.
- 어 그래 안녕히 계세요!
- 어 그래.
- 아오 더워 씨.
- 응?
뭐야.
아 이 인간 좀 내라니까!
- 왜요?
- 아니 이왕 나가는 김에 돈 좀
내랬더니 그냥 두고 갔잖아.
자기만 귀찮은 가.
- 그거 은행에다가 그냥 갖다만
내면 되는 거예요?
- 응 왜?
- 아니 제가 집에 가는 길에 내드릴게요.
- 그래 줄래?
야 고맙다.
- 은행 가서 돈하고 고지서만
내면 되는 거죠?
- 어 여기 3만 원.
- 거스름돈은 어떻게 해요?
- 어 한 잔돈이 3천 원 정도는 남나?
너 그냥 가져 심부름값이야.
- 네!
- 작은아빠 오세요?
- 어 아빠는?
- 방에서 주무실 거예요.
- 응.
- 미나도 자기네 아빠 온 거 알아?
- 모를 걸?
종욱이가 안 알려줬을 걸?
- 헤어진 지는 얼마 됐지?
- 한 4년쯤 됐나?
- 이모는 뭐라 그래?
- 마음이 왔다 갔다 하나 봐.
미나를 봐서는 다시 합하는
게 좋을 것도 같고.
- 이모도 미나 아빠 싫어서
헤어진 건 아니잖아.
- 그렇지 여자 문제 때문에 그런 건데.
- 음 그 아저씨 능력도 있는 사람이라매?
- 아 능력 있는 사람이니까
여자 문제도 생긴 거지.
성공한 사업가에 돈 있지 인물 좋지.
- 그럼 이모만 결정하면 당장
미국으로 같이 들어가는 거야?
- 뭐 그렇지 그렇나 봐.
- 음 그럼 작은아빠는 어떻게 되는 거야?
- 에효 그러게나 말이다.
- 야 저기 팥빙수 맛있지?
- 어.
- 내가 먹어본 데 중에서
저기가 제일로 맛있어.
아 이제 뭘 할까?
- 어!
- 음?
- 아 예쁘다.
- 어 이쁘네.
- 이것 봐 되게 예쁘지?
- 어 갖고 싶어?
사줄까?
- 어?
- 이거 얼마에요?
- 이천 원인데요.
- 여기요.
- 네 감사합니다.
- 고마워.
- 뭘.
- 근데 너 요즘 너무 돈 많이 쓰는 거 아니야?
- 아 괜찮아.
- 안녕하세요.
- 아 네.
- 예.
어 왜 여기 서 계세요?
- 아 예 연락 없이 왔더니
어디 간 모양이네요.
- 예.
저 그럼 좀 들어오셔서 기다리세요.
- 아이 아닙니다 괜찮습니다.
- 아이 들어오세요 더운데 들어오세요.
- 아 예.
- 네.
얘기들 나누세요.
- 고맙습니다.
- 네.
- 미나 엄마 어디 멀리 간 것 같지는 않은데.
- 아 예.
- 처제한테 얘기 들었습니다.
우리 미나랑 미나 엄마한테 여러모로
도움을 많이 주셨다고요.
- 아이 도움은요 무슨.
- 감사드립니다.
- 아후.
- 미나 엄마한테 이렇게 좋은 이웃분들이
계셔서 참 다행이네요.
- 아 예.
- 큰 돈은 아니고요.
뜻있는 교포들 몇몇이 조금씩
추려내서 모은 겁니다.
- 아휴 그래도 그런 기금을 만드실
생각까지 좋은 일 하시네요.
- 아휴 아닙니다.
- 미국의 사업은 어떤?
- 예 조그만 전자회사 하나를
공동운영하고 있습니다.
- 아 예.
- 이 대학 때 같은 과 제일 친한 놈들이랑
셋이서 회사 만드는 게 꿈이었.
- 권 반장.
- 네!
- 어머.
아 여기는 어떻게?
- 어 밖에서 기다리다가.
주스 잘 마셨습니다.
- 아 예.
- 권 반장 이거.
- 저 그럼 안녕히계십쇼!
- 예.
- 둘이 잘 어울린다.
좋은 사람 같다.
미나 아버지.
- 야 노인삼!
안 일어나?
- 음.
- 가만 보면 나보다 더 자는 것 같아.
- 어?
- 야 너 다음 주에 용돈 받으면 나한테
한 오천 원만 주면 안 되겠냐?
- 아쒸 아.
- 아 나 요즘 돈에 쪼달려서 미치겠다.
- 아 씨.
- 어 왜 그래?
어 이게 뭐야 너 오줌 쌌어?
와 어떻게 6학년이 오줌을 싸냐?
말도 안돼.
- 아이씨.
- 와 너 이제 혼났다.
야 어떻게 6학년이 오줌을 싸냐?
- 아 어제 수박 먹고 자서 그래!
아 아이씨.
- 야.
야 너 오늘 싼 거 내가 쌌다고
엄마한테 얘기해줄까?
- 어?
- 너 나한테 오천 원만 주면 내가
쌌다고 그래줄 수 있는데.
오천 원만 줘.
그럼 내가 완벽하게 뒤처리까지 해줄게.
- 엄마 나 오줌 쌌는데?
- 뭐?
참 아니 다 큰 녀석이 오줌을 왜 싸?
어?
아 고등학생이 오줌을 왜 싸!
- 아 그럴 수도 있지.
- 뭐?
그럴 수도 있지 그럴 수도 있지?
야 야 이거 다 니가 빨아 니가 빨아 니가.
- 아 등 아퍼.
아휴 쓰읍.
- 고마워.
- 고맙긴 다 돈 받고 하는 건데.
- 자.
- 야 근데 오천원 갔다가 안 될 거 같은데?
- 왜?
원래 내가 맞는 대신 오천 원을 부른
건데 시트까지 나보고 빨라 그러잖아.
어떻게 시트까지 내가 다 빨아.
- 그럼 시트는 내가 빨게.
- 아니야 아니야 아니야 뭐 뭐 그럴 필요 뭐 있어
그냥 나한테 돈 좀 더 얹어주면 내가 더 빨지.
- 얼마를 더 줘야 되는데?
- 글쎄 뭐 이천 원 더 줬으면 좋겠는데?
- 이천 원?
자.
- 고맙다.
뭐 또 매 맞을 거 있으면 언제든지 불러주고.
뭐 매 맞을 거 아니라도 돈 되는 거면 가리지 않고
닥치는 대로 하니까 언제든지 불러줘 알았지?
- 알았어.
- 앗싸 칠천 원!
앗싸!
- 지금 출근해요?
- 네.
- 요즘 너무 덥죠?
저기 내일 시간 있으세요?
- 예?
- 괜찮은 레스토랑 하나 아는데 시간
되면 같이 저녁이나 할래요?
- 영삼아 카드 돌려.
- 네.
- 좋았어!
-  이 자식이 뭘 이리 잘 들어왔대?
참.
- 에이 나 죽었어.
- 그래 너 잘 죽은거야.
- 야야 뻥카드야 뻥카드.
야 천 원 더 걸어.
- 또 걸어요?
아 그렇게 얘기해줬는데 무모하게
왜 덤비시나 모르겠네?
저 풀 하우스에요 풀 하우스.
- 야야 웃기지 마 펴 봐.
- 아 진짜 자 보세요.
풀 하우스 맞죠?
- 오?
진짜 풀 하우스네?
- 와 사장님 나이스 나이스 나이스!
- 그렇게 얘기해줬는데 왜
덤비나 모르겠어 진짜.
와 사장님 싹쓸이 싹쓸이 싹쓸!
- 자 오늘 저녁은 제가 살게요!
자 영삼이 팁!
- 아 고맙습니다 고맙습니다!
아 고맙습니다 고맙습니다 고맙습니다!
아 이천 원이요?
여기.
- 예.
- 고마워 잘 할게?
- 야 영삼아 너 가서 사이다 좀 사 올래?
- 사이다?
- 어.
- 그럼 이천 원 내놔.
- 사이다 천 원이잖아.
- 아 원래는 천 원이지 천 원은 심부름값.
- 하 참.
알았다 야.
야!
- 누드모델?
야 지난번 그 모델 애정 씨 알아봐 없대?
- 내가 할게 내가 어?
얼마야 얼마 어?
- 어?
- 누드모델 필요하다며!
내가 할게 어?
내가 하면 안돼 어?
- 얘가 미쳤어.
- 저 형님 내일부터 이틀간 단수 된대요.
- 아.
- 어디 가세요?
- 어 나 저녁 먹고 올게.
- 아 다음 주면 또 혜미랑 만난 지 100일인데
아 무슨 선물이라도 사줘야 하는데 아아.
- 여자애들은 향수 같은 거 좋아하지 않냐?
- 향수?
야 그런 거 얼마쯤이면 사지?
- 되게 비싸 좋은 거 한 몇 만 원 할걸?
- 하 또 뭘 해서 돈을 버냐.
아 언제쯤 돈 걱정 안 하고 나 써보지?
아.
- 친구가 추천을 해줘서 한번 와봤는데
고기도 좋고요.
소스도 맛있고 좋더라고요.
뭐 드실래요?
여기 필렛이 좋고 립도 좋은데.
- 아무거나요.
- 필렛 드실래요?
- 아 아무거나요.
- 립 드실래요?
- 네.
- 그럼 여기 징기스칸 나폴레옹
루이 13세 립아이 드세요.
- 그런 게 있어요?
- 아니요.
- 누나 그 사람 좀 소개시켜줘
누나 후배님 소개시켜줘!
- 아 얘가 진짜!
너 진짜 큰엄마한테 이른다?
아유 참.
- 오늘 왜 이렇게 돈 되는 일이 없냐.
아이씨.
- 아유 반장님이 오버하시는 거예요!
윤영 씨가 무슨.
- 아 그럼 왜 그러지 계속 바쁘다 그러고.
- 아유 진짜 바쁜가 보죠 뭐.
아유 신경 쓸 거 없어요.
윤영 씨가 그럴 리가 없죠.
- 넌 뭐 여자는 고양이라서
믿을 게 못 된다며.
- 그래 여자는 다 고양이인데!
특이하게도 윤영 씨는 고양이지만
개에 가까운 고양이야.
믿어도 돼 그래서.
- 참 쓰읍 근데 얘가 태도가
좀 이상해졌는데?
아.
- 저기 오중이 형.
- 어.
- 내가 방금 형들 얘기하는 거 들었는데요.
- 뭐?
- 누나 얘기요!
- 너 그거 어떻게 들었어.
- 저도 귀가 있으니깐요.
- 아.
야 그냥 못 들은 걸로 해라.
- 이미 들은 걸 어떻게 못 들은 걸로 해요.
근데 형 이건 제 생각인데요.
형 우리 누나 일기 한번 보실래요?
- 뭐?
- 아 최근 일기 보면 형이 알고
싶은 거 알 수 있잖아요.
어 어떠세요?
예?
제가 우리 누나 일기 카피해 올까요?
- 됐어 읽으면 무슨.
- 아 뭐 어때요.
우리 누나는 컴퓨터에다 일기를 쓰는데요.
제가요 컴퓨터 비밀번호도 다 알고요.
어디 파일 있는지도 다 알거든요.
컴퓨터 카피 싹 해올 테니깐요
그냥 돈만 좀 주세요.
- 뭐?
- 아 좀 돈만 좀 주세요 오만
원만 주시면 제가 해올게요.
카피해 드릴까요?
- 필요 없어 인마!
그런 걸 뭐 하러 해 이 자식.
- 그래도 보고 싶긴 하시죠?
어 그럼 제가 일단 집에서 카피 해올
테니까 가격 얘기는 나중에 해요.
- 나 진짜 필요 없다니까?
- 아 카피해올게요!
- 저놈 저거 왜 저래?
하 참.
- 그 집 잘하죠?
옛날엔 고기 별로 안 좋아했었는데
살찔라 그러나?
요샌 고기가 그렇게 당기는 거 있죠!
하 그래서 그런지 배만 나오는데.
아 죽겠어요 선생님.
오늘 어제보다는 좀 덜 덥네.
잠깐만 앉을까요?
- 예.
- 종옥 씨.
그냥 한번 불러봤어요.
뭐 심각한 얘기 하나 그랬죠?
- 종옥 씨 미국 가세요.
- 그저께 미나 아버지랑 함께 얘기했는데
그분 정말 멋있는 분이던데요?
지난번에 술 취해서 내가
한 얘기 잊어버리세요.
그날 너무 취해가지고.
내가 추태 너무 많이 부렸죠?
하 요샌 몸이 술을 잘 못 이겨요.
나이가 들어서 그런가.
아 가게 닫을 시간이에요 가봐야겠어요.
조심히 들어가세요.
- 네.
- 비밀번호.
7 3 9 6 0 7.
찾았다.
카피.
오케이.
- 야 너 뭐해?
- 어?
- 음?
- 이 자식이 이게 어디 할 짓이
없어서 지 누이 일기장을 훔쳐?
- 너는 대체 뭐가 되려고 그러냐 뭐가!
- 어?
뭐라고?
어 아우 알았어 어 알았어.
야 너 너 오중이 오빠한테 그거
오만 원에 사라고 그랬냐?
오만 원에 사라고 그랬어?
- 뭐?
- 이 자식아 이게 어디 어?
이 자식이 이게 뭐 증말 웃기는
자식이야 이 자식이!
어디 남의 일기장을 훔쳐다
팔아먹을 생각을 하냐!
이 자식아!
- 아니 너 도대체 너 어떻게 그런
짓을 할 수가 있냐 어떻게!
- 이게 왜 이러는 거야!
왜왜왜 어?
- 아 돈이 필요해서 그랬어요 왜요!
- 뭐?
돈이 필요해서 그랬다고요!
- 아니 용돈 받아 간 건 다 얻다 쓰고!
- 아 기껏해야 한 달에 삼만 원 용돈 받는 거!
그거 마음만 먹으면 하루에 다 써요!
- 뭐?
- 아 돈 없어서 저도 정말 미치겠어요!
돈 없으면 옴짝달싹 못하는데!
저도 진짜 돌아버리겠어요!
- 뭐 하는데?
뭐 하는데 그렇게 돈이 없어!
- 혜미랑 만나서 영화 한 편 보고 햄버거
먹고 그러면 얼만 줄 아세요?
영화 한 편씩 육천 원에 만 이천 원!
햄버거 두 개에 음료수 한 번 먹으면
칠 팔천 원이 확 나가는데!
움직이면 그게 다 돈인데!
저도 정말 미치겠어요!
- 아니 혜미 걔는 왜 만나 어?
그리고 걔는 왜 돈 안 쓰고 너만 돈 쓰는데!
- 데이트하는데 걔보고 쓰라고 해요?
내가 남잔데?
- 이놈의 자식아!
- 아이구 기가 막혀.
- 머리에 피도 안마른게
무슨 데이트야 데이트는!
- 야 그 호기를 부리려고 해서는
그 짓을 해갖고 돈을 버냐!
어?
- 아 솔직히 돈 없어서 가만히 있는 것보다
뭐든 해서 돈 버는 게 어때서요!
- 이놈의 자식 말하는 것 좀 봐
돈이 다야 돈이 다야 돈이다야?
- 뭐?
- 아 인생에서 솔직히 돈보다
중요한 게 어딨어요!
- 뭐야?
이놈의 자식이 이게!
어떻게 돈이 제일 중요하냐 돈이!
- 아 그럼 뭐가 제일 중요한데요!
저는 돈이 최고던데요!
아 전 그래요!
- 이 자식이.
뭘 잘했다고 그러냐 이 정신 못차리고
왜 정신을 못차려 이 자식아!
어?
- 너 어딜 가려고 그러는데.
가게는 어떡하고.
- 민정이한테 며칠 밤에만
나가보라 그랬어.
- 어딜 가려고 그러는데.
상섭이네 별장 가려고 그러냐 너?
처제랑 무슨 얘기를 한 건데?
처제가 미국 가겠대?
응?
- 내가 가라 그랬어.
- 왜.
- 미나 아버지가 좋은 사람이던데 뭐.
- 그리고 나 같은 놈.
나 같은 놈.
아무튼 나보다는.
- 너 우냐?
- 너 처제가 그렇게 좋으냐?
- 아이 난 왜 이 모양이지?
한번 멋있는 척했으면 끝까지
그래야 되는데 아이씨.
아잇.
- 여보세요.
- 나야 아직 안 잤어?
- 네.
- 생각 좀 해봤어?
- 아직이요.
- 내일 아버지 뵈러 부산 갈 거야.
내려가는 김에 같이 갔으면 좋겠는데.
생각 좀 해 봐.
내일 다시 전화할게.
- 아악 아!
- 어디서 그따위 되지 못한 생각을 해!
어?
- 아야야 아야!
- 돈이면 다냐?
어?
이게 이게 어린 것이 말이야 어?
생각이 어떻게 그 모양이야!
어?
- 너 또 그따위 소리 해봐 어?
- 자 이놈 말이지?
용돈 이외에는 단돈 한 푼 다 주지 마라!
어?
그리고 홍렬이한테 전화해서 이놈한테 단돈
한 푼이라도 손에 쥐게 하지 말라고.
- 네.
- 나쁜 놈 같으니라고.
- 형 아파?
- 많이 아파?
- 야 너 돈 있냐?
혜미한테 향수 사줘야 되는데.
아이 돈 있어야 되는데.
- 처제 어디 가?
- 아 예 형부 웬일이세요?
- 바쁘지 않으면 나하고 잠깐 얘기 좀 할까?
- 예?
- 집이 조용하네?
- 미나랑 다들 엄마 집에 갔어요.
- 어어.
- 근데 무슨 하실 말씀 있으세요?
- 어 글쎄.
그래.
마음의 결정은 했어?
- 쉽지가 않네요.
- 얼굴은 평온해 보이는데?
- 그래요?
- 선택이라는 게 늘 쉽지 않지.
내 인생처럼 보잘 것 없는 인생도
되돌아보면.
뭐 그렇게 선택할 일이 많았는지.
늘 길은 엇비슷해 보이고.
난 머리가 나빠서 잘못 짚은 게 많았어.
그리곤 되돌아서서 늘 후회했지.
머리가 나빠서
그 순간에는 그게
최선으로 생각이 되지만
나중에 보면 그게 아니더라고.
- 어젯밤
홍렬이가
처제한테 마음에도 없는 소리를
하면서 떠나는 걸 보면서도
그렇게 생각을 했어.
쟤가 한 선택.
저 소심한 놈이 나름대로 얼마나
많은 고민을 했을까.
그리고는
어려운 선택을 한 거겠지 하지만.
나중에
저놈이
돌이킬 수 없는 후회를 하게 되면 어쩌나.
내 동생이니까 저놈은 내 동생이니까.
지금도 저렇게
울면서 한 선택을
나중에 정말로 너무 오랫동안
후회를 하게 되면 어쩌나.
처제가 지금 어떤 선택을 했든
그 선택에 대해서는 아무런
권리도 없는 사람이지만
홍렬이의 형으로서 난
걔가 처제를 얼마나 사랑하는지.
그거에 대해서는 자신 있게
얘기해줄 수가 있어.
- 민정 아버님.
- 많이 잡으셨어요?
- 한 마리도 못 잡으셨네요?
- 어떻게.
- 늘 이곳이네요.
지난번에도 한번 와봐서 그런지
이제는 아늑하네요.